# 第十四章　负鼠老太太担起心来

负鼠老太太把孩子们数了一遍，好确定他们都安安稳稳地裹在被窝里，睡得暖暖和和。这个家就在绿森林的一棵老空心树里。“一、二、三、四、五、六、七、八。”一个也不少。负鼠老太太满心骄傲地望着他们，可一想到孩子们很快就要离开这棵老空心树，去见识广大的世界，各自安家，她又叹了口气。美丽的春天一来，他们便会一个接一个悄悄离去。负鼠老太太又叹了一声。她不喜欢冬天。不，先生，她一点儿也不喜欢冬天。可是，只要想起孩子们就要离开自己，她几乎宁愿春天永远别来。

确定孩子们睡得又暖又舒服，负鼠老太太便走到门口，向外张望。谁都看得出来，她正在担心。这半个钟头里，她已经是第十次往外看了。那张尖尖的老脸，显得比平时更尖。她一着急，脸就总会变得更尖，就像有些人一着急，说出来的话也总会变得更尖刻一样。

“俺真不明白，俺家老头子究竟叫啥事绊住了！俺都快担心死啦。”负鼠老太太低声嘟囔。

就在这一刻，她听见外面传来一阵声响，连忙奔到门口，又把脑袋探了出去。原来是松鸦萨米在尖声大叫：

“有贼！有贼！有贼！”他扯着嗓子喊得震天响。

“他自个儿就是个贼，还是个卑鄙的捣蛋鬼，别看他衣裳穿得挺神气。不过，绿森林里出了啥事，他知道得可多啦，说不定见过俺家老头子。”负鼠老太太一边说，一边竭力让自己那张尖脸显得和气些。她望向待在旁边那棵树上的松鸦萨米，冲他笑了笑。这一笑，满嘴尖牙全露了出来。

“早上好啊，松鸦兄弟。”她说道。

“你好！”松鸦萨米叫道，口气一点儿也不客气，“负鼠比利大叔在哪儿？”

负鼠老太太摇了摇头。那副忧心忡忡的神情又回到她脸上，尽管她拼命忍着，哦，是那么拼命地不想显露出来。

“他出去散步啦。”负鼠老太太答道，“俺寻思，你准是才起床，要不然早该在什么地方碰见他了。”

负鼠老太太这么说，只是想引松鸦萨米开口。萨米脾气很急，而脾气急的人往往会把本不想说的话也一股脑儿说出来。你瞧，负鼠老太太心里很清楚，要是让萨米知道她正为负鼠比利大叔担心，他准会闭紧嘴巴，不肯告诉她自己到底见没见过比利大叔。因为松鸦萨米心眼儿坏，最喜欢捉弄别人。

萨米的火气果然一下子蹿了起来。“太阳刚升起来我就起床了！”他气呼呼地嚷道，“你家老头子根本不在绿森林里，除非他钻进别的空心树睡觉去了。要真是那样，我也一点儿不怪他！不，先生，我半点儿也不怪他！”

“消消气吧，松鸦兄弟！\
消消气吧，求求你！”

负鼠老太太说完，咧嘴露出一个最能把人气坏的笑，转身回孩子们身边去了。她已经探出了自己想知道的事——松鸦萨米压根儿没见过负鼠比利大叔。负鼠老太太坐下来，双手托着脑袋。她比先前更加担心了。
